nav lo copia de ejemplos. Le quita el form. y el dropdown., le quita el fixed-top.
bg-danger, font-weight-bold, text-white, cambiar los textos.
Añade el logo. Mete el navbar en un tag header. El resultado visual es el mismo, pero puede ser util si en la cabecera se quieren meter mas cosas. 

v2 jumbotron: despues del header. 
section.jumbotron .text-center .bg-dark, .text-white
quitarle el borde redondeado .rounded-0
h1 display-3
p.lead copiar y pegar el texto.
botones pegados: dentro de un div.btn-group 
button.btn.btn.primary
button.btn.btn.success
Espaciado: le da my-2 a los botones.

v3 news section:
div.container
row
col-md-6
similar a la seccion con el watermelon y las grapes (tenia ordering)
img title text 
ahora diferente. media layout media object
dentro de la col un div.media y dentro un img, un div.media-body
copiar el texto-> h5 y p Para el control+espacio meterlos dentro de un tab kbd
Espacio a la izq del texto .mr-3 en la img. img-thumnail para el border
al media div .shadow border-top border-dark p-3
copiamos el primer div.
Cambiamos el texto. pegar la imagen despues del media-body.
Hay que centrar la imagen verticalmente img.align-self-center

v4 div.container-fluid bg-light 
row
col-md-6
los headings son h4.display-4
content tables doc
bajo el h4 una table.table (una tabla de bootstrap siempre tiene que tener la clase table)
y otras se pueden usar para estilos, pero table siempre.
table-stripped table-responsive-lg
Es responsive por debajo de lg
thead tr th # first-name last-name more-info 
tbody tr th 1 Donal Duck N/A N/A N/A N/A
quitarle el border top a la tabla lo hace en cada columna, probar en la fila .border-top-0
La sección está dentro de un container-fluid, pero dentro de otro container (boxed)
mt-5 al container-fluid para el spacing con la section anterior.
Tambien necesita padding  pt-3

La tabla tiene scroll en virtud de responsive 
Siguiente elemento es una lista
div.col-md-6
h4 display-4
Components list
ul.list-group <- en bootstrap van asi las listas.
li.list-group-item
tienen una interrogación con icono. Espacio bajo el h4 pb-3
badges components span.badge.badge-danger
tooltip docs-> inicializado con js (ver doc bootrsap)
y ver el html en la doc dentro del html del span con los attr adicionales:
data-toggle="tooltip" data-placement="right" title="Tooltop on right"

v5
otra columna 
col-md-6. Si sabes lo que haces puedes meter más de 12 cols en una fila, vaya que puedes ir apilando sin tener que codificar nuevas div.row.
mete un div.w-100 para separar con py-3
despues col-md-6 con un acordeón
components - collapse (doc)
copiamos uno de la pagina de bt
div.accordion tiene dentro div-card con div.card-header y dentro varios div.collapse con .show o no y attr data-parent="#id"
Se va a quitar la cabecera y sustituye el h por un boton.
ese boton tendra los data-toggle y demás atributos necesarios.

v6
h display-4
para los tabs vamos a components navs
ul.nav.nav-tabs role="tablist"
Hay un ul para las tabs y el div para el contenido, que cambia conforme a la tab en la que estas.
El de contenido tiene tantos div dentro como tabs. Están ligados por el id.
ul li.nav-item a.nav-link.active data-toggle="tab" href="#id_div_contenido" role="tab"
texto de los tab blue bold 

v7
container-fluid
row
col-md-6
heading h3 display-4 Contact Us
Dentro del form, por cada elemento del formulario hay un div.form-group
los input son .form-control y tienen placeholder
para que estén en una línea los tres primeros elementos del form los mete dentro 
de un div.row
Hace form-group para cada conjunto de elementos que quiere que se muestren juntos
si cada control esta en un form-group sale uno en cada linea, sino salen una linea 
por form-group.
Despues, para poder ajustarlos a tamaños de columna, los mete en una row y en cols
Para tener un form-group con un checkbox tiene que tener .form-check
y dentro un input type="checkbox" y su label.form-check-label for="exampleCheck1"
Le damos padding px-5 a la col-md-6 y pb-5
Para poner el icono de email
es un div.input-group-prepend que tiene dentro un div.input-group-text
entonces hay que crear un input-group y meter dentro 
el input-group-prepend y el input que ya teniamos:
<div class="input-group">
	<div class="input-group-prepend">
	  <span class="input-group-text">@</span>
	</div>
	<input type="text" class="form-control" id="username" placeholder="Username" required="">
	<div class="invalid-feedback" style="width: 100%;">
	  Your username is required.
	</div>
</div>

v8 Contact information section
col-md-6 bg-dark text-white
heading h1 class="font-weight-normal" reduce el bold del h1
table.table
tbody tr td
p-5

v9
footer
elemento footer de html
footer.container-fluid
row
div.col-md-4 copiamos navbar brand.
text-light lo hace gris, no blanco. Para el enlace en el navbar del footer.

Para el menu de la derecha del footer
div.col-md-8
components navs ul.nav con li's y a formatear.
text-light
padding top 2 y float-right a la lista
pone el primero a active.

v10
cookies notificacion
componenets alerts.
copiamos un alert dismissable
pegamos despues del footer. color warning
quitamos el margen inferior mb-0 fixed-bottom aunque hagamos scroll para arriba se ve en el bottom

v11 responsive1
Al header solo cambiarle el mod. de tamaño para convertirse en menu mobile: md -> sm
Los botones, que estaban en un button-group le damos flex-wrap (al button-group), 
y para centrarlos mx-auto. Los botones ya tenían my-2 cada uno.

Para los media objects, a los que solo les habíamos dejado media-body e img, 
hay que hacer la técnica de tener más de una imagen y esconderla con d-none y b-block 
en función el tamaño de la pantalla. Por debajo de md tienen que estar a todo ancho.
Al 2º div mt-4 pero para cierto ancho mt-lg-0
Para la imagen del media tambien aplica mx-auto para centrarla. 
En el segundo media hace lo mismo.

v12 responsive 2
Our reporters y Mort popular news. Ajustar el responsive de la tabla para que se ajuste al 
modelo. Cambio a una en md. 
Recent Events mas o menos bien, pero Useful (tabs) mal.
Meter margen encima de useful info pt-4 pt-md-0
ul flex-column flex-sm-row

Form
Debajo de lg debe ser una col col-lg-6.
Por debajo de sm tiene que ser un campo por linea.
sm-3 para el genero, todos los md deben ser sm.
Esta mal en la primera linea first name y last name.
Para hacerlos de todo el ancho por debajo de sm: col-12 col-sm
Hay que darles algo de espacio cuando estan en una linea mt-3 mt-sm-0

Menos espacio, ya no es px-5 por debajo de sm
boton float-sm-right para que esté a la izq en pequeño
col-12 y col-sm para checkbox y boton
El boton tiene espacio a la izq porque la col tiene padding. 
Se elimina con pl-0 + mt-2 mt-sm-0

Siguiente contact info
quitar el padding en mejor sm p-sm-5 pt-3 

footer
below sm las col cogen todo el ancho
md por sm
el float-sm-right
flex-column flex-sm-row para que se pongan uno encima de otro los enlaces por debajo de sm.












