Los comandos de linux más o menos tienen un patrón común en su sintáxis.
Ctrl alt t para abrir un terminal con el atajo de teclado.
Con view zoom in se ve más grandote.

echo pone a la salida lo que se le pasa como parámetro.
cal muestra un calendatio del mes en curso, por defecto. Se pueden hacer más cosas:

cal 2020 (año actual)
cal -y

Hay dos maneras de customizar los comandos, dandole parmeters y dándole options.

date devuelve la fecha del día en curso, con la hora y la timezone.

clear limpia el terminal, tiene un shortcut: ctrl L.

pulsar la flecha arriba cicla entre la history, que podemos mostrar con el comando 
history.

history muestra un listado de los comandos de la historia de ese terminal.
Puedes reejecutar el numerado con el 5 introduciendo !5 y pulsando INTRO.

Si se quiere ejecutar el ULTIMO comando otra vez se puede escribir !! + INTRO

Si se quiere eliminar la historia: history -c; history -w

Para cerrar el terminal: exito o ctrl D (shift ctrl Q).

Terminals, Commands and the Shell.

Cuando introducimos un comando de consola, un programa llamado shell lo interpreta.
El terminal es una ventana al shell. Hay un shell que es el más común:
el shell bash. Tiene su propio lenguaje de scripting.

Hay distintos tipos de shell en linux y pueden interpretar los comandos en forma distinta.

Los comandos son case sensitive.

Estructura de los comandos:

Todos los comandos son pequeños programas instalados en la compu, y almacenados en alguna parte.
date, cal, echo, history, son programas.

command name + options + inputs

Una vez elegimos un programa, el shell lo busca en el path:lista de carpetas.

Podemos ver el path mediante el comando echo $PATH








